好,諸位行者
剛剛所謂三依三不依
我再稍微補足一下
我們說依法不依人
接著就依意不依文
不要妄聞生意
不要說依意不依文
然後看了東西就亂解釋
現在其實我們很多講經的人
其實跟國文老師一樣
他就把文言文改成白話文
但是意義還是不懂
那個意義就是弦外之音
文字真正要表達的內容
不是要把文字變成白話文
不是
真是把它裡面的意思給講出來
不是隻是把它疏通
然後讓你能夠看
能夠比較瞭解
但比較瞭解還是沒有到達意義的階段
所以不管你看多少經典
其實重要的是你看懂了沒有
能不能從文進入詩
依意不依文
就是告訴你一定要好好的去思維
這個佛陀到底在講什麼
不要只停留在文字的階段
要進入內涵的理解
然後最後就依了意不依不了意
有意義了
意義還有分了意不了意
所以它是三個層次
入門的時候不要抉擇人
不要因人廢言
不要因為這個人看起來不莊嚴
沒有福報的樣子
或者這個人很莊嚴
這個人看起來很清靜
然後就以為醫治這個人應該沒錯
重要的是他有沒有法
同樣你即使醫治一個人
也不要照單全收
你很尊敬這個人沒錯
但是不能說他說什麼
你都認為他說的一定對
也得看他說的內容合理不合理
要學佛至少要有一個理性的判斷
那千萬不要
我那天晚上會有感而發
其實就是很多人
是依人不依法
因為我這個人看起來不像有修行
清靜的樣子
所以他講的東西可能不值得學習
這個是很錯誤的觀念
你很清靜
你懂法嗎
你不懂法
說什麼我的過失
你憑什麼說
所以我嚴肅的交代
當然先爭取同情
接著下去就嚴肅的表達
你懂什麼
千萬不要亂批評
你要曉得批評一個有修為的人
那個果報是很嚴重
磅佛磅法磅聖
那個果報很嚴重
所以最好不要從此
你心裡不要再為我擔心
甚至講嚴格一點
不要批評我
再講露骨一點
我不值得你批評
你批評你自己
可能比什麼都好
所以這就要把法回來檢討自己
不是拿法去檢驗別人
這個很重要
因為我常常聽到耳語
常常說我怎麼樣怎麼樣不清靜
我真的不曉得我什麼地方不清靜
我的自覺力是很高的
自我要求很高
如果有做什麼是不得不的作為
不是不清靜
不是動於貪生痴
或者還有什麼喜氣
不是
這邊可以跟大家保證
所以千萬不要再說
千萬不要再說
我希望這是我最後一次說
因為接下去我可能不理你怎麼說
因果自負
你因果你自己負
我已經講得這麼清楚
再講白一點
其實我真希望有人來這邊當住持
也期盼
看有沒有什麼大德能夠來這邊住持
我不屑住持
它是一個責任而已
所以
如果你有這種批評
其實還不如提供給我
看哪一號人物
他很適合來古研室當住持
推薦給我可能更實際一點
不要說我的不是
好
我們開始要求本尊
講到這個就沉痛
就有負擔了
那不講又不行
怕你罩口夜
因為下拔蛇第一是你的事
那你因為我而下拔蛇第一我不忍
說透了就這個樣子而已
我們開始從法本
法身紀
六世秋 多接敦拉恰插堆
南八二郎接大八七
多接西瓦嘎承波
壤心經六世秋
多接敦拉恰插堆
因為我們第一次念這個祭頌
所以大家還不是很熟
包括我都還不是很熟
我們多練習
下一次來應該就會很熟悉
那如果真的你念不來
其實你就唸中文也可以
如果自己在家裡修
我們就是要產生對毗如遮那佛的絕對的恭敬
曉得祂是大清淨的視線
所以叫變照變日
其實也就是我們自性的圓滿的顯現
所以毗如遮那佛的意思是這個
那麼在這裡面
祂為什麼是最圓滿的呈現大清淨呢
因為多解就是金剛柔善
西瓦其實就是寂靜的意思
祂就是除一切
斷一切惡
除一切無明
照破一切無明
所以說祂是多解是金剛
那西瓦就完全讓一切顯現出實相
也就本來的平等寂靜
所以我們如果能夠理解到這一層
就可以斷一切惡
可以顯一切法的自性
這時候一定是法喜充滿
叫大喜樂
就是這個意思
就法喜充滿
毗如遮那佛就是這個樣子
祂有大智慧大喜悅
然後我們也講過
毗如遮那佛跟太陽當然不一樣
雖然說祂大日如來
講祂大
就是不是一般的太陽
一般太陽照一面
另外一面一定是陰影
而毗如遮那佛是內外完全照徹
完全透徹的照見
所以當然不是一般的太陽
那第三句
朗信吉溺
就是說自性
自性就是大放光明
我們自性是本聚光明
所以每一個人都有本覺
能夠找到自己的本覺
就是最殊勝的
那這個自性的光明
是所有光明裡面最殊勝的
所以你不管外面多亮
都比不上你內在那份光明現前
所以這個也是在提醒我們
整個修行要往內心來修
當然內心就包括了我們的身跟心
那內心就是心的深處
所以內心不是心意識
但是集心意識來修
我們心意識的最秘密處
最根本處就是我們的自性
也可以講說
我們的心性就是心意識的本性
真正的本質
所以它不離空性
不離明性
不離無礙的變滿性
這個就是我們真正的心
那這個變滿性就是前面那個大清淨
你的心開發到最後是整個變滿的清淨
剛開始找到是那份本聚的空明
當然你就知道那是清淨
那這樣子的成就
這樣子的教導
就叫做金剛的教授
金剛的訓話
金剛的引導
至
恰恰
就是鼎禮
對
就是讚頌
這個就是祭頌
基本的意思
所以我們如果能夠在修本尊之前
先做這樣祈禱
可以引發我們的一種全然的恭敬
同時也會很自然的
悠然升起那一份清淨的心
在這個基礎上
然後開始修本尊
所以在讚頌之前是屬於前行
接著下來就是要修正行
首先正行就要空掉人我
空掉我空掉法
一切都空
所以就唸那個觀空咒
Om Swagbhava
Suddha
Sarva
Dharma
Swagbhava
Stot
Ham
那整個融入
變滿的空性
那這個是通
然後呢
你自洗這一份還在
你這一份明還在
這份明要啟動
就是應用你的第六意識
用你的第六意識的清淨份
來觀修
這個就是修生起次第
是用你的第六意識的清淨份來修
所以接著我們就要開始做觀想
一切法
自性是空的
在自性空中
然後顯現密言薩圖
在這個密言薩圖
有超出我們想像
超出我們思量的莊嚴的宮殿
叫月亮宮
月是越南的月
量是度量的量
不要把它當成天上的月亮
不是
月亮宮超出想像的一個宮殿
也就是不可思議的宮殿
在這個宮殿裡面呢
諸佛還會
一座的八獅子座
上面有蓮花大如車輪
在蓮花上面有日輪
日輪上面有月輪
月輪中央有白色的阿字
由阿字放光
順成本尊
就即刻當下就轉成本尊
所以這時候我們每一個人
都要想說
你是坐在八獅子座蓮花日月輪上
也就是你的坐墊
就是蓮花日月輪
下面有八獅子撐著你這個法座
接著我們就進一步來觀想
我們的向好莊嚴
用第六意識的清淨分
所以觀想盡量的莊嚴
我們從眉心往上觀想
圓坨坨的頭顱
飽滿的天庭
修長的眉毛
澄澈的眼睛
挺拔的鼻樑
鼻子、嘴巴、嘴唇紅潤
充滿著青春的氣息
辯才無礙、說法無礙
嘴角帶著微笑
下巴、臉頰、雙耳垂肩
再往下觀想
頸部、肩膀、上手臂、下手臂
讓我們兩個手很自然的結手印在胸前
這個手印叫做說法印
其實很多佛
包括未來佛、彌勒、菩薩
也是這個手印
這個手印就叫說法印
右手在裡面往外
左手在前面往內
轉法輪
就這個手印
手可以輕輕地碰觸你的胸
這樣比較穩
比較不會旋著
不需要旋著
就輕輕地這樣放著
我們上次也有講過
如果你覺得這樣很吃力
那另外一個結的手印是
用金剛拳
然後把左手的食指伸出來
然後右手就這樣套進去
這個叫智拳印
智慧的拳頭
智拳印
這個也是毗盧遮納佛的手印
然後另外一個就是你結外符印
外符就是兩手扣起來
右手在裡面
再上
然後把食指伸出來
這個也是毗盧遮納佛的手印
所以這三個手印都可以結
你看結哪一個手印
感覺比較好
其實就以平衡來講
就以不著力來講
可能是這個手印
最容易結
就這個手印
這樣子其實也是有上有下
所以這個手印
其實是蠻好結的
而且結起來很安穩
這個手印是很瀟灑
但是會感覺好像比較沒有著力點
因為它懸空
它沒有互相支撐
所以我想我們這一作
就試這個手印看看
你三個手印都可以做
因為都可以
那就看你結哪一個手印修
你覺得最使得上力
我們這一作法
結這個手印試看看
可能念起來更有力量
也不一定
好
接著我們再往下觀想
胸、背、腹、腰、臀、腿、頸
就兩足金剛加輔作
接著我們身披三法衣
其實如果我們常常做這樣的觀想
有一天你會成熟出家的因緣
如果沒有成就了
因為你心裡面耗藥
披著三法衣
那我還可以肯定
今天在座的各位
沒有一個沒有出家過
我跟你保證
否則你不會來
那出家又怎麼樣
現在不是在家嗎
所以出家在家
其實也是一種因緣
一直到你成佛
不管你出家在家
都要努力的學
並不是出家就比在家高明
出家有出家的修法
在家有在家的修法
先把這個分別心給拿掉
當然我們曉得
一定要尊重出家人
因為那個出離的心不容易發
而且真正能夠清淨出家的戒律
那更是生寶
不要說他有什麼羞恥
他如果能夠嚴守戒律
那就是真正的一個清淨的表率
就值得我們鼎鼎讚嘆
所以當然我們心裡面一定要對出家眾恭敬
但是出家眾千萬要小心
不要覺得我出家
我值得人家敬禮或者供養
我們之所以有人供養
是佛的加持
不是我們真修出了什麼
所以隨時要心誠感恩
而不是認為人家聽你的話
理所當然
你懂道理了沒有
你講的話算數嗎
有任何道理嗎
為什麼要人家聽你的話
所以是以禮服人
不是以形象服人
這個一定要知道
那我們在家人
當然恭敬出家人
出家人自己
恭敬自己
要求自己
那這樣的話
世眾就會變得很棒
反過來講
如果互相不尊重
互相要去看不起對方
或者怎麼樣
當然世眾就不和和
這個佛教就不對了
所以我們想
在這個末法時代
當然問題很多
怎麼樣讓末法還能夠
有人好好的修
真正的成就
其實也是大家共同的願力
共同的希望
你在家你就不想成就嗎
你出家當然更要盡盡的
希望能夠成就
千萬不要打迷糊仗
就找藉口推脫
這個要小心
接著我們就要
引請智慧尊
這個其實手印在結
很妙
你本來這個樣子
手張開
貼
它就變成合掌
就合掌
我們就
Om Bajra
Sama
Tsa
用很謙卑的心勸請
毗顱這納佛
就本尊
不要違背三昧約
也就一個提醒
我現在要請你
要請你
赴約
我現在對你有所求
求不是要你
讓我得到什麼
而是希望你
加持我
來指導我的內心
希望你
把我執我見
給降伏
就對我的我執我見
給予降伏加持
安頓我的這顆心
所以請你慈悲的
視線
融入我
接著就
融入
勾招
Tsa
來了
Hum
在你面前
然後一轉
Bang
跟你同向
然後從你的頂
融入
坐在你的心
心裡我們產生一個大歡喜
Ho
好
接著
我們還是回來
截
這個手印
然後觀想
我們身體的正中央
有中脈
你有沒有發覺
其實這個手印好像
好像比較有力量
其實這個手印感覺
中脈好像就很穩
所以每一個手印
其實都有它特別的地方
好
那在中脈的頂端
有白色的明點
喉輪紅色
心輪藍色
脊輪黃色
蜜輪綠色
接著我們就要
來持
毗盧遮那佛大觀頂光真言
所以在唸的時候
在頂輪裡
就在頂輪放光
然後淨化你整個頂輪
最主要是要去除
嗔的息氣
我們注意力集中在頂輪
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
阿摩嘎巴魯剎那 馬哈木特
馬尼巴馬吉巴拉 巴巴達
呀 呼
怎麼記述
就是你先左手從
小指頭
1 2 3 4
就左手 然後來右手
就十次 絕對都不會亂
而且它會變成一個
手印
它是一個活動的手印
會覺得它是一個
會動的
有能量的手印
所以你可以用這樣子的技術
就輕輕的扣動你的
指頭
先左手 然後右手
好 接著
喉輪
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
心論
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特
馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
齊人
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
以上是出藏
接著
我們從法界裡面
攝取
大能量
來成就
我們的智慧
來轉化
將我們的五欲
能夠轉成五方佛
將我們的五毒
能夠
也就是我們的嗜
能夠轉成智
然後毒也可以轉成
饒欲性的功德
首先
我們從蜜輪
然後收攝大地
深心不息的力能源
收攝進來
變成我們的乘所坐置
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
馬哈木特 馬尼巴馬吉巴拉
巴巴達 呀 呼
嗚 阿摩嘎巴魯剎那
唔阿姆甘拜督迦納瑪哈姆德拉瑪尼
巴馬吉巴拉巴巴大雅
綠色的陰點在蜜輪
接著到己輪
我們觀想中午的太陽
在你的頭頂
在你的上方
地球的容漿在你的下方
把這兩股大能量收射到你的己輪
變成灼火
唔阿姆甘拜督迦納瑪哈姆德拉瑪尼
巴馬吉巴拉巴巴大雅
黃色的明點在幾輪
它是平等性質
接著到新輪
藍色的明點
我們把整個虛空收射入你的心
唔阿姆甘拜督迦納瑪哈姆德拉瑪尼
巴馬吉巴拉巴巴大雅
湛藍色的光點在心輪
法界體性智
這個明點
當你從眉心看出去的時候
它也會顯現在你的面前虛空中
它是一個投射
接著到喉輪
紅色的光點
前面我們就觀想夕陽
紅彤彤的夕陽
把它融到你的明點裡面來
這權妙觀察式
唔阿姆甘拜督迦納瑪哈姆德拉瑪尼
巴馬吉巴拉巴巴大雅
Mahamudra Manipa Machu Para Prabhataya
Hum
Umam Gapayru Janamahamudra Manipa Machu Para Prabhataya
紅色的光點明點在喉間
最後我們頂上白色的光點像水晶一樣的
那我們觀想我們頭頂上有十五個月亮
那收攝他的清涼光
然後就降下甘露
順著你的中脈然後變滿五個輪
把所有深口意的一切罪障完全清淨
把一些熱鬧集息
Hum
Umam Gapayru Janamahamudra Manipa Machu Para Prabhataya
我們先改成這個印
然後念12遍
把整個鬆掉
你有沒有發覺這個印
它收射的力量
我現在全身冒汗
那個扣起來
那個力量蠻大的
那現在我們要回向
要融入
所以再把它放開
放開
從你的心
然後放出遍滿的光明
然後將我們化身
報身的功德
就是剛剛修持的功德力
完全融入法界
供養十方諸佛
供養六道友情
Hum
Umam Gapayru Janamahamudra Manipa Machu Para Prabhataya
好 解印
然後把上面的腳放到下面
塞進去
然後另外那個腳放出來
然後稍微往外踩
手輕輕的放在膝蓋上
那腰微微往前挺
然後挺胸
抬頭
就這個姿勢
那當然我們現在要把眼睛閉上
因為我們不是在外面
在外面就可以用這個姿勢
裡面因為東西太多
會干擾
所以我們乾脆閉上
因為說實在不是用眼睛在看
是用你的見性
能見的性在看
不是用眼睛在看
所以我們閉上
也不是用眼睛在看
而是用眉心看
也透過眉心來看
這個就是見
我們看只是看
聽只是聽
心保持覺照
了了分明
了知了別
讓我們一切的分別
造作通通止息
就停留在這個本句的見聞知
那嗅常覺
同時也都有
這時候我們就把握這三個夠了
好
我們現在就來
做一個簡單的
一個簡單的
一個範圍
這樣一次一次地開展我們的身體
然後提升我們的覺照力
在這裡面
最重要最重要還是慢慢發展出那一份
如如不動的了別力
了了分明 如如不動 沒有能所
然後又一切瞭然分明
慢慢培養出這一份
你本來就應該有的禮物
也就是有的財產
我們慢慢把它賺回來
把它找回來
你會覺得本來
你就是這個法界裡面一個自在的生命
怎麼會被什麼纏住了呢
唯一能纏你的就是你的妄念
你的顛倒妄想
你的無明 沒有東西
我們什麼地方都沒有被綁
但是當你起無明的時候
全身五蘊通通被綁
那個才是你最要命要拿掉的
修什麼呢 就把這個拿掉
不要越修分別心越大
越修對染症的執著越強
對苦樂的分別越強
如果那個是完全走錯方向
你絕對不會自在 也不會清靜
不可能解脫
所以慢慢把一切的是非分別放下
你的心就越來越清靜
越來越明瞭
現在我們的身心已經慢慢的調整成
隨時都可以準備入定的狀態
就有點不想動
身心很清安
而且心 最主要的心
它很平靜 很明瞭
剛剛我們在驚醒的時候
為什麼要求大家
腳跟去碰觸地板
其實做完以後
你這樣它可以一直傳導
傳導到你的顏腦
這種震動其實它可以打開我們全身的脈結
雖然只是輕輕的碰觸
像到最後我們在持這個心咒的時候
吾拜羅迦納 吾索哈
哪裡震動
也是一樣是這邊
所以慢慢
如果說我們天天都修這個
我不相信會腦充血
會有什麼老人痴呆
天天你刺激它
天天讓它很活絡 沒有障礙
自然全身就通透
全身隨時會感覺很年輕有力
充滿著能量
尤其結這個手印
一結 全身發熱
這個叫外浮印
外浮印就是把外面的能量整個抓進來
這個其實是很有力量
如果冬天冷
其實你可以試著就這樣
抓緊
你抓得越緊
那個感覺能量就會越大
甚至你手掌心會有跳動的感覺
這個是把力量抓進來一個很好的方法
然後食指一升起來
就有自信
感覺真的是天上天下唯我獨尊
持咒用這個印不錯
這樣是在說法
所以它是一個比較動態的
這個是一個堅固
這個就叫金剛手印
外浮金剛印
所以它是一個比較強而有力
這個也是一樣
兩手都是握金剛拳
這個也是有力量
這個冬蜜
冬蜜一般都是修
就是抓這個手印
我們比較瀟灑一點
是這個手印
這個手印是比較瀟灑
要轉動這個法輪
我們的本願
我們的願
可以講說創造古緣寺
其實有一個很大的願心
就是希望
能夠讓現代人
修行還能夠自受用
所以用報身
做我們的祖尊
而不是用釋迦牟尼佛的佛像
釋迦牟尼佛是我們頂禮皈依的對象
希望再往上提升
你除了皈依淨離之外
還能夠修出一點點自性的功德
所以才會用毗盧遮納佛
才會用散蓋
這個其實意象
都是從《楞嚴經》裡面出來
我們頭頂上
就是五方佛
絕對不是隻有一方世界
整個世界
整個法界都在
這個密言薩圖裡面